# pet_project_example

Візуальний приклад обліку товару на складі


Наявні такі функції:
Пошук за ім'ям;
Статистика всіх товарів;
Статистика товарів певної групи;
CRUD товарів та груп;
Збереження бази товарів для майбутнього використання програми.


Інструкція:
1. Нажміть “Додати”, щоб створити нову групу товарів. Вкажіть її назву й
опис.
2. Нажміть на рядок групи товарів, а потім на кнопку “Перейти до товарів”,
щоб перейти до списку товарів цієї групи.
3. Нажміть “Додати”, щоб створити новий товар. Вкажіть його назву, опис,
виробника, кількість і ціну.
4. Нажміть кнопку “Статистика”, щоб побачити статистику цієї групи.
5. Нажміть “Повернутися”, щоб перейти в головне меню.
6. Нажміть на кнопку “Пошук”, щоб знайти товар за його назвою.
7. Нажимайте на різні поля товарів/груп товарів, щоб редагувати їх.
8. Нажміть на товар/групу товарів, а потім на кнопку “Видалити” для
видалення.
9. При виході з програми виберіть, чи хочете зберегти поточний стан складу.


Опис методів:
Клас Main - це клас, де все запускається; створюється графічний інтерфейс;
ініціалізуються інші класи.
Конструктор Main:
1. створює графічний інтерфейс,
2. додає кнопки додати/видалити/редагувати групи продуктів, кнопку
пошуку та статистики.
Методи класу Main:
main():
1. викликає конструктор Main.
2. створює об’єкт Storage.
3. викликає storage.loadGroups() та getAllGroups().
4. додає windowListener на закриття меню.
getAllGroups():
1. створює таблицю з усіма групами.
2. створює TableModelListener на кнопки додавання, видалення та
редагування груп товарів.
3. створює ActionListener на кнопки пошуку та статистики.
removeActionListeners():
видаляє ActionListeners кнопок додавання/видалення/редагування груп
продуктів і кнопок пошуку та статистики.
getProductTable():
1. створює таблицю продуктів вибраної групи продуктів.
2. дає можливість створювати, редагувати або видаляти продукти.
3. додає кнопки статистики та пошуку по групі продуктів.
getInteger():
отримує String на вхід, показує сповіщення про помилку, якщо String
містить не ціле число або число менше за нуль.
getDouble():
отримує String на вхід, показує сповіщення про помилку, якщо в String не
число або число менше за нуль.
Клас Storage - це клас, в якому відбувається створення, завантаження та
збереження данних про склад.
Методи класу Storage:
loadGroups():
1. при запуску програми, створює вікно вибору: відкрити збережений файл
чи створити новий.
2. реалізує завантаження збереженого файлу.
saveGroups():
зберігає стан складу при закритті програми.
add():
додає групу продуктів до складу.
remove():
видаляє групу продуктів зі складу.
Клас Group - це клас, в якому створюються групи продуктів.
Конструктор Group:
отримує на вхід ім’я та опис групи, створює пусту колекцію продуктів й
об’єкт із даними полями.
Методи класу Group:
add():
додає продукт до групи.
remove():
видаляє продукт із групи.
Клас Product - це клас, в якому створюються групи продуктів.
Конструктор Product:
отримує на вхід ім’я, опис, кількість, ціну, виробника та групу
цього продукту й створює об’єкт із даними полями.
Клас toSearch - це клас, який виконує пошук продуктів.
Методи класу toSearch:
toSearch():
1. створює вікно, що запитує ім’я товару.
2. виконує пошук товару за ім’ям.
3. створює вікно з результатом пошуку.
Клас makeStatistics - це клас, який виконує підрахунок і показує статистику
складу.
Методи класу makeStatistics:
makeStatistics():
1. виконує підрахунок загальної ціни кожного з товарів.
2. створює вікно зі списком всіх товарів й інформацією про них.
Інтерфейс CreateDelete - містить прототипи методів для створення та
видалення продуктів і груп продуктів
Методи інтерфейсу CreateDelete:
void add(Object o) - використовуюється в класах Storage та Group
void remove(int index) - використовуюється в класах Storage та Group

